此字幕由AI自动生成
下面我们来学习第九课，
第九课共有四类题型，
其中第一类题型是三相电路与新型负载。
这一类题型啊，
考法都非常固定。
题目啊，
都会给我们一个这个样子的图。
然后告诉我们这些参数，
让我们求七个名词中的一个或者是两个。
所以呀，
我们只需要了解七个名词是什么，
以及它们各自的求法，
把它们都给背下来，
这一类题目就不带做错的。
好，
那么现在我们就来学习一下这七个名词吧，
首先我们学习一下第一个名词，
电源端电压。
这个电源端电压指的是它两端的电压，
它两端的电压以及它两端的电压。
在这个三相电路里呀，
它两端的电压与它两端的电压以及它两端的电压有效值都是相同的。
不过这个电压的角度与这个电压的角度差一个负120度，
这个电压的角度与这个电压的角度差一个120度。
用式子表达出来是这个样子ub=ua角度负120度UC=ua角度120度。
在我们考试的时候啊，
题目一般都是告诉我们端电压的有效值是多少，
比如说像这个题干它直接呀，
就告诉了我们端电压的有效值是220伏。
当题干直接告诉我们，
有效值的时候啊，
它就代表的是ua是这个值，
加上角度0 ub是这个值，
加上角度负120。
UC是这个值加上角度120。
好，
这就是第一个名词，
一般题目是告诉我们有效值，
告诉有效值的时候，
第一个是有效值加角度零，
第二个是有效值加负120，
第三个是有效值加120。
接着我们就可以学习第二个名词线电压，
所谓线电压指的是它俩之间的电压，
它俩之间的电压以及它俩之间的电压。
其中AB两点之间的电压与ura之间满足这样的一条关系。
uab等于根号3 ua角度30度。
然后与电源端电压的关系相类似，
剩下的两个电压与已知的电压也是差一个负120度以及120度。
需要特别记住的一点是，
线电压的有效值与端电压的有效值之间差一个根号三倍。
在我们考试的时候啊，
题干要么是直接给出了端电压的有效值，
要么啊是间接的给出了线电压的有效值。
如果题干给出的是线电压的有效值，
那么根据这个根号三倍的关系，
我们可以用线电压的有效值，
除以根号三进而得到端电压的有效值。
你比如说像这个题干吧。
在题干的这里明确的告诉了我们线电压的有效值是380伏，
那么根据根号三倍的这个关系，
我们可以推出端电压的有效值就是380除以根号三，
也就是220伏。
接着我们就可以用这个220加上角度零，
让它等于ua+- 120度等于ub+120度等于UC。
同时，
我们可以拿这个ua再乘上一个根号三，
再加上一个30度，
进而就可以表示出uab，
然后拿uab的结果，
再加上一个负120度。
进而表示出ubc拿uab的结果，
加上120度表示出uca。
好，
这就是第二个名词，
接着我们来学习第三个名词现金流。
所谓线电流啊，
它指的是流过这个电压源的电流，
流过这个电压源的电流以及流过这个电压源的电流。
其中，
这个线电流ia就等于这个电压源ua除以这条路上的总阻抗，
这个ib也等于ub除以这个总阻抗。
这个IC也等于UC除以这个总阻抗。
因为在三相电路里呀，
这三个z1的值都是相同的，
这三个z的值也是相同的，
而这三个电压呢，
有效值是相同的，
只是差一个-120和120。
所以呀，
这三个电流的有效值也是相同的，
并且它们的方向啊，
也是差一个-120和120。
在我们考试的时候啊，
题干会告诉我们电源端电压的有效值，
或者是线电压的有效值，
这样啊，
我们能算出uaubuc来。
同时啊，
题干也会明确的告诉我们z1的阻抗是多少z的阻抗是多少，
我们用已知的uaubuc除以这个总阻抗。
自然就可以得到I AI bic了。
当然，
因为I bic与ia差一个负120以及120度的关系，
所以啊，
在考试时我们只需要把ia算出来，
然后啊，
用负120，
120来推出I bic就可以了。
好，
接着我们再来学习第四个名词，
负载端相电流。
所谓负载端相电流啊，
指的就是流过z的这个电流。
流过z的这个电流以及流过z的这个电流。
在考试的时候啊，
根据我们前面学过的知识，
我们都能根据不同的电路情况来分析出流过它的电流是多少？
在这里，
我们需要特别强调的一点是，
流过它俩的电流与流过它的电流也是负120度以及120度的关系。
所以啊，
在考试时，
如果这个电路是复杂的，
我们只需要分析出这一道电流是多少，
然后啊，
用负120度以及120度推出，
剩下两道就可以了。
当然啊，
前面我们说的都是复杂情况一般啊，
对于第一类题型考的电路图就是这个样子的，
那么很显然流过它的电流就是这个ia。
流过它的电流就是这个ib，
流过它的电流就是这个IC。
好，
接着我们再来学习第五个名词，
负载端线电流。
对于外星连接的这种题目啊，
我们只需要记住负载端线电流与负载端线电流是完全一样的就可以了。
所以呀，
我们可以说a这条路上的负载端线电流，
其实就等于a这条路上的负载相电流。
那么，
同理b这条路上的负载端向电流也等于b这条路上的负载端向电流。
c这条路上也是一样的。
那么，
同样这条路上的负载端线电流与这条路上的负载端线电流与这条路上的负载端线电流之间也是负120度以及120度的关系。
好，
明白第五个名词，
以后接着我们来学习第六个名词，
负载端向电压。
所谓负载端向电压，
指的是这个负载两端的电压，
这个负载两端的电压以及这个负载两端的电压。
那么很显然，
这个负载z两端的电压就等于流过它的电流，
乘以这个负载z的阻抗。
这个负载z两端的电压也是一样的，
这个也是一样的。
因为这三个负载的阻抗是一样的，
并且呀，
流经它们的是这三个电流之间是负120度以及120度的关系。
所以呀，
这三个负载端向电压也是负120度以及120度的关系。
所以啊，
在考试的时候，
我们只需要用这个阻抗的值乘以这个流经，
它的电流得到这个负载端向电压，
然后啊，
加上负120度。
加上120度得到剩余的两个就可以了。
好，
接着我们来学习最后一个名词，
负载端线电压。
所谓负载端线电压，
指的是这两个点之间的电压。
这两个点之间的电压，
以及这两个点之间的电压。
我们啊，
只需要记住这两个点之间的电压与这个负载z两端的电压，
满足这样的一条关系。
然后剩下的两个负载端线电压与已知的这个负载端线电压也是负120度以及120度的关系就可以了。
好，
这样这七个名词我们就讲完了考试题目啊，
就是让我们求这七个名词中的一个或者是两个，
我们把这些公式背下来，
让我们求什么带什么就可以了。
那么，
在做具体的题之前啊，
关于这个类型一还需要给大家额外讲两点，
首先是第一点，
在考试时啊。
题目给我们的这个图里n与n之间这条导线上可能多了一个阻抗zn。
当我们看到这个阻抗zn的时候，
不管这个阻抗zn是有值的还是没值的，
我们啊，
都把它当成导线处理就可以了。
好，
这是第一点，
接着是第二点，
在考试时题目给我们的这些图里可能没有，
这些z1也没有这个zn。
甚至连n与n之间的这条导线都没有。
也就是说，
题干给出的图可能会简单成这个样子。
当题干的图被简化成这个样子的时候，
它其实也是咱们第一类型的题，
大家看到能认出来就可以了。
好，
现在我们把这七个名词都放到右上角上。
右上角篇幅有限，
所以这七条里呀，
每一条我们只留下了一个求法，
只要求出一个，
剩下那两个就是负120度以及120度的关系。
好，
那么现在我们来具体做一下这道题。
首先啊，
我们先读一下题，
题目告诉了我们z的阻抗z1的阻抗以及zn的阻抗，
也就是他们三个的阻抗，
知道了他们三个的阻抗，
知道了。
这个的阻抗知道了。
然后题干告诉我们线电压的有效值是380伏前面我们也讲过，
根据这个线电压的有效值能算出端电压的有效值。
这样也能算出三个端电压来。
然后题目让我们求的是负载端的线电流以及负载端的线电压。
也就是说，
让我们求这七条里面的第四条以及第七条。
那我们就具体来做一下吧，
首先前面我们说过了，
当题干的图里有这个zn的时候，
我们啊直接把它当成导线就可以了。
好，
接着我们再来算一下负载端的相电流以及负载端的相电压，
首先我们先算一下负载端的相电流，
负载端的相电流指的是线路里流过负载z的电流。
也就是说，
负载端的相电流指的是这个电流，
这个电流以及这个电流。
因为在这三条路里呀，
这些东西都是串联的，
串联的，
串联的。
所以呀，
要求这三个电流，
其实啊，
也就是求这三个电流，
也就是说让我们求线电流。
根据线电流的公式，
线电流等于电源电压除以线路的总阻抗，
也就是说这个线电流等于这个电压除以这个总阻抗。
这个电流等于这个电压除以这个总阻抗这个电流等于这个电压除以这个总阻抗。
因为题干已经告诉我们z的阻抗以及z1的阻抗了，
所以呀，
我们只需要知道这三个电压来就能求出这三个限电流来。
好分析到这里，
这个负载端的相电流基本就拿出来了。
首先，
根据线电压的有效值是380伏，
我们可以推出端电压的有效值是220伏。
然后根据我们前面学过的知识，
知道电源端电压的有效值是220伏之后我们啊就可以直接设第一个电源端电压是220角度零。
好，
那么现在端碾压我们知道了，
总阻抗我们也能算出来了，
根据这个公式，
我们可以算得a线路的电流是这个。
并且啊，
因为这三条线路的电流之间关系是有效值相等，
而角度啊，
分别差一个负120度以及120度。
所以呀，
这条线路的电流知道了，
那么这两条线路的电流我们也可以拿出来分别呀，
是这两个结果。
好，
这样我们就把负载端的相电流求出来了，
接着我们再求一下负载端的线电压。
根据这七个公式，
里面的第七条负载端的线电压啊，
等于负载端的相电压乘以根号三再取30度。
而根据这些公式里的第六条，
负载端的相电压等于负载端的相电流乘以负载的阻抗。
负载端的线电流啊，
刚才我们已经算出来了，
是这三个，
而这个阻抗呢，
题干也已经告诉我们了，
是这一个。
所以呀，
我们用这三个负载端的相电流分别乘上这个阻抗得到的三个结果呀，
就是负载端的线电压。
具体怎么相乘啊？
都非常简单，
就不给大家细讲了，
这里呀，
就直接给大家亮出结果来。
和这个相电流一样，
我们只需要求出一个再拿求出的这个结果，
分别取负120度以及120度，
就能把剩余的两个给求出来。
篇幅有限，
这两个线电压的结果实在写不开了，
大家把这个角度啊，
减去120度就是这个答案，
把这个角度加上120度就是这个的答案。
好，
这就是第一类题型，
非常简单，
给我们一个这样的图，
问我们七个中的一个，
或者是两个大家照着公式做就可以了。
最后啊，
关于这一类题型还需要给大家特别强调一点，
就是在考试时啊，
题干给我们的图可能不是长这个模样的。
而是画成这个样子，
或者是这个样子。
现在呀，
就需要大家暂停几秒钟，
记住这两个图的样子，
考试时啊，
如果看见这两个图，
记住这两个图和这个图是一个意思就行了。
好，
这样第一类题型就讲完了，
难度是没有什么难度的，
就是非常麻烦，
接着我们来学习第二类题型。
三相电路与三角形负载。
这一类题型啊，
与第一类题型非常相似，
题干还是给我们一个这样形式的图，
然后啊问我们刚才讲过的七个名词中的一个或者是两个是多少？
那我们啊，
也一个个讲那七个名词，
具体怎么求？
首先还是第一个名词，
电源端电压电源端电压指的是它俩之间的电压，
它俩之间的电压以及它俩之间的电压。
同样，
这三个电压之间有效值相同角度啊，
这个差负120度这个呀差120度。
好，
这是第一个名词，
接着是第二个名词线，
电压同样指的是它俩之间的电压，
它俩之间的电压以及它俩之间的电压。
与上一类题型一样，
线电压与电源端电压的有效值之间差一个根号三倍。
同时，
每一个线电压都等于每一个电源端电压乘根号三取30度。
与第一类题型一样，
后两个线电压与第一个线电压之间呀，
也是差一个负120度以及120度的关系。
好，
接着是第三个名词线，
电流线，
电流啊，
指的是这条线路的电流，
这条线路的电流以及这条线路的电流。
在算线电流的时候啊，
与第一类题型相区别的是，
我们可以看到后面这三个负载呀，
接的是比较复杂的，
这个负载接在这两条线路之间。
这个负载在这两条线路之间，
这个负载在这两条线路之间。
他们啊，
都不是单纯的属于某一条线路的。
所以呀，
在算线电流的时候，
我们不能单纯的用这个电压除以什么总电阻，
因为这三个电阻是非常别扭的。
所以啊，
在计算线电流的时候，
我们需要用一个特别的方法，
将这个三角形负载的连接转换成第一个类型，
星型负载的连接。
具体方法啊，
就是把它们三个给去掉，
然后啊，
在每条线路后面都连接这样一个负载。
并且呀，
新负载的阻抗都是原来负载阻抗的13
然后啊，
此时这条线路的电流与这条线路的电流就一样了，
这条线路的电流与这条线路的电流也一样。
然后啊，
我们用这个两端的电压除以它俩的总负载就是这条线路的电流，
用这个两端的电压除以它俩的总负载也就是这条线路的电流。
用这个两端的电压除，
以它俩的总负载就是这条线路的电流。
和第一类题型一样，
我们在做题时啊，
只需要算出一条路的电流就可以了，
剩下两条路的电流与第一条路的电流满足负120度以及120度的关系。
好，
接下来是第四个名词，
负载端线电流。
所谓负载端线电流啊，
指的是这个电路图里流经这个1z3的电流，
流经这个1z3的电流以及流经这个1z3的电流。
一般啊，
在这样的图里，
它都直接等于I AI bic了。
同样在做题时，
我们只需要求出一个就可以了，
剩下两个呀，
与第一个满足负120度以及120度的关系。
然后是第五个名词，
负载端相电流，
所谓负载端相电流啊，
指的是流经这个z的电流，
流经这个z的电流以及流经这个z的电流。
其中，
负载端下电流与负载端线电流之间满足这样一个关系。
这个负载端相电流与这个负载端相电流之间满足三分之根号三三十度的关系。
一样算出一个就可以了，
剩下两个呀是负120度以及120度的关系。
然后是第六个名词，
负载端向电压。
所谓负载端向电压，
指的是这个负载两端的电压，
这个负载两端的电压以及这个负载两端的电压。
它的大小啊，
等于负载端相电流乘以阻抗z。
同样算出一个就行了，
剩下两个是负120度以及120度的关系。
好，
终于到最后一个名词了，
负载端线电压。
所谓负载端线电压，
指的是这两个线之间的电压，
这两个线之间的电压，
以及这两个线之间的电压。
对于三角形连接呀，
大家记住就行了，
负载端线电压它就等于负载端线电压。
最后啊，
关于这类题型，
再额外讲一点就是在考试时啊，
我们看见的图里可能没有这三个z1。
也就是说咱们这个图啊，
可能会画成这个样子。
当题干给我们的图是这个样子的时候，
它呀，
也就代表自己等于零。
我们在做题时啊，
还是套这七个公式，
哪里需要用到z1就把哪里的z1当成零就行了。
好，
现在我们把这七条放到右上角去，
接着做一道题试一试。
我们看一下这个题啊，
题干首先告诉了我们电源端电压的有效值是220伏，
然后告诉了我们这三个z的阻抗是这个值。
同时告诉了我们z1的阻抗是这个值，
然后让我们求线电流以及负载端的相电流。
那我们就做一下吧，
首先我们先算一下线电流，
根据这条公式线电流啊，
等于ua这个电压除以a线路的总阻抗。
所以呀，
我们只需要把ua给表示出来，
再把a线路的总阻抗给算出来，
那么a线路的线电流我们就拿出来了。
拿出a线路的线电流了，
再取负120度以及120度，
那么BC线路的线电流我们也拿出来了。
好，
那我们就先试着把URL给表示出来吧，
根据题干的第一句话，
它已经告诉我们了，
电源端电压的有效值是220伏了。
所以啊，
根据前面我们学过的知识，
知道有效值，
以后我们直接用有效值套上一个零角度就可以把幼儿也表示出来了。
好，
接着我们再试着表示一下a线路的总阻抗。
刚才我们讲过，
对于三角形连接要求线电流的时候，
我们啊，
首先要把这种三角形连接改成这种形式的心形连接。
方法呀，
是去掉这三个z，
并且呀，
在每条线路的后面都串上一个1z3
好，
现在很明显，
对于n线路啊，
总阻抗就是这个z1，
加上1z3，
其中z1的阻抗是这个。
肺的阻抗是这个。
所以呀，
我们可以用它除以它加13的，
它这样算得a线路的线电流是这个。
好a线路的线电流，
我们求出来了，
再对这个角度减去120度，
或者是加上120度就可以把BC线路的线电流都拿出来了。
嗯，
流的篇幅有限，
我们还要算负载端的相电流，
所以这里啊，
就不给大家列举了，
大家懂就行，
好接着我们再来算一下负载端的相电流。
根据这是七条公式里面的第五条负载端的相电流啊，
等于三分之根号三负载端的线电流再取30度。
而根据这七条公式，
里面的第四条啊，
负载端的线电流等于线路里流经1z3的电流，
也就是说这条路里的这个电流。
这条路里的这个电流，
这条路里的这个电流。
其实说白了，
也就是这三个线电流。
而这三个线电流啊，
刚才我们都已经算出来了，
所以呀，
我们用刚才算出来的这个线电流乘以三分之根号三再取一个30度。
就能啊，
把负载端的相电流给表示出来。
同样，
我们只要表示出一个负载端相电流了，
拿过这个角度减去120度，
再加上120度就能得到剩下的两个负载端相电流。
同样篇幅有限，
这里就不给大家写了这道题，
我们就直接做完了。
好这道题啊，
和我们上个类型讲的那道例题就是三项借助里最常见的两种考法，
但在考试时啊，
如果老师变态一点，
可能啊会将三角形连接。
与外形连接放在一起烤。
你比如说像这一题吧。
看这个连接呀，
它呀是属于外形连接的，
而如果看这三个连接呀，
它们三个是属于三角形连接的。
如果我们在考试时考的是这样的题目的话，
大家也不要慌，
还是那七条公式慢慢分析就可以了。
我们具体看一下这道题啊，
首先它告诉了我们电源端电压的有效值是220伏，
也就是知道了它们三个两端的电压有效值是220伏。
然后题干告诉了我们新型负载的阻抗，
是这个，
也就是说告诉了我们这三个的阻抗，
是这个。
接着，
题干告诉了我们，
三角形负载的阻抗是这一个，
也就是这三个负载的阻抗是这一个。
最后，
题目告诉了我们，
端线阻抗是这一个。
也就是这三个z1的阻抗是这一个。
然后题目让我们求线电流，
也就是求这条路上的电流，
这条路上的电流以及这条路上的电流。
根据前面我们学过的知识线电流啊，
就是电源端电压除以这个线路的总阻抗。
所以呀，
要求线电流，
我们首先呀，
要把电源端电压给表示出来。
那我们就表示吧，
根据题干给我们的第一句话，
我们已经知道了电源端电压的有效值是220伏，
根据前面学过的知识，
知道有效值以后，
我们直接把有效值拿过来，
加上一个角度零。
就可以把ua表示出来了。
好表示出幼儿以后接着呀，
我们需要求一下泄露里的总阻抗是多少了？
根据前面我们学过的知识，
当题目里出现三角形连接的时候，
要求泄露总阻抗时，
我们首先呀，
需要把三角形连接改成这样的外形连接。
具体方法呢，
是把这三个z给去掉，
然后啊，
在每条路的后面都连接一个1z3，
所以啊，
根据这个原则，
我们可以将这个电路图转换成这个样子。
这三个z没有了，
变成了三个1z3
然后啊，
我们就可以求一下这个泄露里的总阻抗了。
我们啊，
就具体看一下a线路这个图有点复杂，
所以啊，
我们这里把a线路给标黄。
我们看原图哈，
原图咱们的a线路是不是就是从这里走，
走到这的时候一部分分给了这个外形连接一部分啊，
分到了三角形连接里。
接着啊，
我们再看转化后的图，
咱们这个a线路啊，
是不是就从开始走到这，
然后啊，
一部分分给了外星连接一部分啊，
分给了三角形连接转换后的外星连接。
那我们具体看一下标黄电路里的z，
在这个电路里啊z总共有这三个，
其中它们两个之间是并联的。
然后它与它们两个之间是串联的。
所以啊，
此时电路的总阻抗，
是不是就等于它串上它俩相并联的结果？
好总阻抗，
我们表示出来了ua我们也表示出来了，
那么a线路的线电流自然就等于ua除以这个总阻抗了。
我们啊将ua的结果以及题干给的这些参数都带入到这个式子里，
进而可以算得a线路的线电流是这样一个结果。
那么a线路的线电流我们拿出来了BC线路的线电流，
我们也就知道了，
它们呀，
就等于a线路的这个结果。
取负120度以及120度后的结果好，
这个题就完成了。
所以啊，
在考试时啊，
题目如果是把三角形连接与星形连接放在一起考，
那大家也不用太慌，
如果是要放在一起考，
那么图肯定是这个样子的。
我们啊，
该怎么样等效怎么等效，
然后啊，
一步一步照着七条公式算就可以了。
好到这儿，
三相电路与什么狗屁连接，
我们就终于讲完了，
最后啊，
再给大家强调一点，
就是考试时啊，
三相电路与三角形连接的图，
也可能表示成这个样子。
大家暂停几秒钟，
熟悉一下这个图，
考试时如果给出的图是这个样子，
大家知道它与这个是一个意思就行了。
好，
接着我们来学习第三类题型，
求三相电路里的功率表读数p。
这类题型就非常简单了，
考试题目啊，
都像这题这样给我们一个三相电路连接了一个什么连接。
然后啊，
在这个电路底加上了一个这样的一个装置。
这个装置叫功率表啊，
然后题目啊会问我们功率表的读数是多少？
这个功率表啊，
它会插在某一条线路上，
比如说这个功率表，
它就插在线路b上，
这个功率表，
它就插在线路c上。
同时啊，
它的上下两端会伸出两条线来，
连接两条线路，
比如说这个功率表啊，
它上面伸出的这根线连接了a线路。
下面生成的这根线连接了c线路。
再比如说这个功率表，
它上面的这条线连接了b线路，
下面这条线连接了c线路。
同时啊，
每个功率表上它都有两个星号，
其中一个星号表示在它直接插在的那条线路上。
像这个功率表插在b线路上，
那么b线路上就有一个星号，
像这个功率表它插在c线路上，
那么c线路上它就有一个星号。
其中一个信号都在功率表的左端，
而另一个信号都在它上面伸出的那根线，
或者是下面伸出那根线的线头上。
当题干给一个三相电路，
连接了一个功率表，
并为我们功率表的具体读数的时候，
我们只需要记住这个公式就可以了。
其中公式里面的这个I信号，
它指的是一个线电流，
它可能是ia，
也可能是ib，
还可能是IC。
具体是爱啥呀？
要取决功率表插在哪一条线路上？
你像在这个图里边功率表是插在线路壁上的，
所以呀，
这个爱情号对应的就是ib。
你再像这个图，
功率表是插在c线路上的，
所以这个I信号啊，
对应的就是IC。
好，
这就是爱心号，
接着我们再看右心号问号，
这个右心号问号啊，
指的是线电压。
具体呀，
它指的是哪两条线之间的线电压我们啊，
需要看功率表上下两段连出的这两根线。
像这个图功率表上下两端连接的是a线路以及c线路，
那么这时候啊，
这个线电压就要么是UAC，
要么是uca。
因为星号标在a线路上，
所以啊，
它就是UAC。
你再像这个图功率表上下两端连接的是b线路以及c线路。
那么这时候啊，
这个线电压要么就是ubc，
要么就是ucb。
同时，
因为这个星号啊，
是标在b线路上的，
所以呀，
这个线电压就是ubc。
好，
这样这个公式的前半部分我们就讲完了，
如果前半部分我们搞懂了，
那么后半部分也是非常简单的。
后半部分啊，
就是口才因泛什么减去泛什么。
其中第一个find下标和右的下标是一样的，
第二个find下标和I的下标是一样的。
所以在这个式子里面嘛，
是a cb，
所以说是phi ac-phib，
这个式子是bcc，
所以说是phi bc-p hic。
好会列出这样的式子了，
那这类题就没有什么难度了，
因为在考试时啊，
这类题型都是先给我们一个三相电路，
并告诉我们一些参数。
按照第一类题型以及第二类题型学的知识，
我们啊，
可以把三项记录的七个名词都给求出来，
当然也包括线电压，
当然也包括线电流。
然后啊，
咱们式子里面的这些线电压线电流啊，
指的都是线电压线电流的有效值。
而这个phi AC啊，
指的就是UAC这个线电压角度，
后面的那个角度，
同理这个phib呀，
指的就是ib这个线电流角度，
后面的那个角度。
我们啊，
把线电压线电流都给表示出来了，
那就把各个参数都套入进来，
这题就做完了。
这么干听可能有些难受，
我们啊拿一道具体的题来举例子吧。
这道题啊，
是我们类型一已经做过的题，
下面啊，
我们也已经把线电压以及线电流都给表示出来了。
此时，
如果我们在这个电路里套上一个这样的功率表。
因为功率表套在线路b上嘛，
所以啊，
咱们这个I是ib。
同时，
因为上面的线头与下面的线头分别接的是a线路以及b线路，
并且星号在a线路上，
所以啊，
这里这个u是uab。
前面是AB，
后面是b，
所以后面啊是p hi ab-phib。
好式子列出来了，
我们套数字得结果就可以了，
首先我们看一下uab啊uab指的是线电压的有效值。
因为我们算得的uab啊，
是这样一个结果，
在角度前面啊是380，
所以此时这个有效值就是380。
好urb，
我们拿出来了，
接着我们再看ib ib指的是线电流的有效值，
因为我们已经算得了线电流ib是这样一个结果。
角度前面啊是1174，
所以此时这个ib的有效值就是1174。
好，
接着我们再看p hi AB p hi AB，
指的是uab后面的那个角度，
因为uab是这样一个结果，
后面的角度是30度，
所以此时这个p hi AB就是30度。
同理，
现在还剩下一个phib phib是ib的这个角度，
因为ib的结果是它角度啊是-14698。
所以这里啊，
就是-14698。
然后啊，
我们解一下这个式子，
把这些数都给算出来，
这个p的读数我们就拿出来了。
一般啊，
咱们这个第三类题型都是第一类题型，
或者是第二类题型，
后面的小问号考试时，
大家只要能把这个式子表示出来，
剩下的都非常简单。
好，
最后我们来学习最后一类题型，
电路里接量表，
且读数已知求有功，
无功是在负功率。
题目啊，
都像这题这样给我们一个电路图，
并且呀，
在这个电路图里连接着两个功率表。
然后题干啊，
会告诉我们这两个功率表的读数以及其他的条件，
让我们求这四个里面的一个或多个。
非常简单，
只需要按照这四步做题，
步骤一步一步来做就可以了，
我们一步一步来看，
首先我们要设uh它ih它。
那我们照着设就可以了。
接着呀，
我们看一下题干有没有告诉我们这个右的值，
或者是告诉我们这个I的值，
我们看题干题干啊，
在这里告诉了我们线电压的有效值是380伏。
根据前面我们学过的知识线电压的有效值是380伏，
那也就说明电源端电压的有效值是220伏。
那电源端电压的有效值是220伏，
也就是说这里这个右是220伏。
所以啊，
这里这个u我们可以用220替代，
也就是说ua我们可以设成这个样子。
接着我们再看一下题干题干啊，
他没告诉我们别的条件，
所以这个I我们也不知道这个5我们也不知道，
所以第一步我们就设成这样就可以了。
接着，
我们进行第二步表示出各个线电压线电流。
首先根据前面我们学过的知识，
根据已知的这个电源端电压，
我们可以推得它对应的线电压的结果是这个。
得到一个先叠加以后，
剩下的两个先叠加，
也可以表示出来，
也就是负120度以及120度的关系。
好，
这样第二步里的这个线电压我们就表示完了，
接着我们再表示一下线电流。
通过第一步，
我们已经知道了一个先天留的值是这个。
已经知道一个线电流了，
那么那两个也就得出来了，
分别呀是负120度以及120度的关系。
好，
这样三个线电压以及三个线电流，
我们也表示出来了，
我们就可以进行第三步，
用UI表示出功率表的读数，
并求出phi tangent phi的值。
那首先啊，
我们先进行前半部用UI表示出功率表的读数，
我们啊，
先看一下这个功率表w1吧。
表示功率表的读数啊，
我们在上一个类型已经做过这里啊，
就领着大家再做一遍，
首先w1是串在a线路上的。
所以呀，
它这个电流对应的是I。
同时，
它上下两个线头是分别连接在a以及b的，
并且呀，
星号是对应在a线路上的，
所以它的右啊是右AB。
所以呀，
对于这个w1功率表，
它呀是uab×iacosinephiab-phi a。
接着我们再看一下w2这个表，
因为它呀是接在c线路上的，
所以它的I呀是IC。
同时，
因为它的上线头与下线头分别连的是并且星号是在线路上的，
所以它的右啊是右。
所以p2啊，
它是等于ucb×icc osi nephi cb-p hic。
好ua BI auc bic，
我们这里都已经求出来了，
将我们求出来的这些数据带入到这两个式子里，
可以算得p1与p2分别是这两个结果。
因为在题干里呀，
已经告诉我们了，
功率表w1的读数是它功率表w2的读数是它，
也就是说这个式子的结果是它。
这个式子的结果是它。
所以呀，
这个结果除以这个结果，
它就等于这个结果除以这个结果。
这个结果与这个结果相除，
能够去掉380和I这个共同存在的项。
这个式子除以这个式子等于这样一个明确的值解一下这个式子，
我们就可以算得phi以及tangent phi的值。
然后我们就可以进行第四步了，
如果题目让我们求有功功率，
那么有功功率p就等于两个表的读数之和。
如果题目让我们求无功功率，
那么无功功率q就等于p的值乘以tane ntp hit anent phi在这儿p的值呢，
就是量表的读数之和。
如果题目让我们求的是试载功率，
那么试载功率的值就等于根号下p方，
加上q方其中p是两个表的读数之和。
q是用这种方法算得的。
如果题目让我们求的是负功率，
那么负功率就等于p+zq，
其中p是量表读数之和q，
就是用这种方法算得的。
那么，
对于这一题，
它让我们求的是电路的复工率。
根据这个公式，
复工率等于p+jq，
其中p=2秒的读数之和。
所以对应这题p就等于782+1976点四四，
也就是这样一个结果。
而q=p×tangent p hip是这样一个结果，
tangentphi=0点七五，
它俩相乘的结果是这个。
复功率等于p+zq，
所以这一题的复功率就等于这个式子，
加上这个式子乘以z也就是这样一个结果，
本题完成。